Zapoznajmy się z już zainstalowaną witryną WordPress, dzięki czemu możesz poznać oprogramowanie i wiedzieć,
czego się spodziewać po różnych wersjach, które zobaczysz w trakcie kursu.
Oprogramowanie WordPress jest dość często aktualizowane, dodając poprawki zabezpieczeń i nowe funkcje, ale jest również
kompatybilne wstecz.
Oznacza to, że dowolna wersja, którą widzisz, używa mnie na lekcjach, twoja strona treningowa może być nieco
nowsza i May nie może zawierać pewnych różnic w tej lekcji.
Pokażę ci najnowszą wersję 5. 0, który obejmuje inny system edycji postów
i stron.
Pokażę ci również, jak zainstalować prostą wtyczkę, aby wszystkie nasze witryny WordPress pracowały ze starszymi motywami
i wtyczkami, zanim zostaną zaadaptowane na nowe 5. 0 i inne.
Zacznijmy od spojrzenia na Wordpress dot org i możesz śledzić dalej, jeśli chcesz.
Należy pamiętać, że nie jest to kropka com z WordPress.
Hostowane rozwiązanie, które nie daje nieograniczonych możliwości.
WordPress dot org to wersja Wordpress, z którą współpracujemy w tym kursie.
Wersja open source, którą często nazywa się samo-hostowaną WordPress na stronie głównej, jest przycisk Pobierz WordPress w prawym górnym
rogu, a na tej stronie znajduje się przycisk pobierania, z którego widać, że najnowsza wersja
to WordPress 5. 0.
Na górze jest też wiele opcji.
Możesz sprawdzić prezentację i motywy oraz wtyczki.
Najważniejsze rzeczy, których będziemy używać na razie.
Mam skonfigurowane środowisko lokalne, w którym mam zainstalowaną witrynę WordPress.
Teraz nie wygląda na nic specjalnego.
To tylko pusty motyw.
Nowy motyw o nazwie 20:19 za pomocą WordPress 5. 0 nie ma w tej chwili żadnych treści ani
obrazów.
Jeśli przejdę do pulpitu administratora, poprosi mnie, żebym się zalogował,
a kiedy to zrobię, przejdę do ekranu powitalnego Wordpress lub tego, co możesz nazwać
ekranem głównym deski rozdzielczej. Teraz jest to zupełnie nowa, świeża instalacja WordPressa. poza wszystkimi domyślnymi ustawieniami, które
można zobaczyć tutaj w widżecie na pierwszy rzut oka na pulpicie nawigacyjnym, mówi mi,
że używam WordPressa 5. 0 i mówi mi, że używam motywu 20:19.
Przyjrzyjmy się wyglądowi i motywom.
W domyślnej instalacji są zainstalowane trzy motywy i jedna z nich jest aktywna.
Ten u góry po lewej jest tym, który pokazuje jako aktywny.
Pierwszą rzeczą, którą mam zamiar zrobić, jest eksperymentowanie z motywem 20:17 zamiast tej witryny.
Myślę, że robiąc to, a następnie przechodząc do witryny i odświeżając, daje nam to niezły
duży obraz strony głównej, a także kolumnę po prawej stronie.
Podobał mi się układ tego tematu i będziemy używać różnych tematów w trakcie, a teraz
tematy w wordpress są tym, co decyduje o wyglądzie i stylu samej witryny sieci Web i wtyczek.
Przetasowuję wtyczki i klikam instaluję wtyczki.
Obecnie nie mam żadnych wtyczek instalacyjnych.
Teraz, w zależności od środowiska, twój host może zainstalować domyślne wtyczki, aby zacząć,
ale w tym momencie nie mamy żadnych.
Teraz, gdy tematy kontrolują wygląd wtyczek do wtyczek WordPress, dodaj funkcjonalność, a więc pierwszą
rzeczą, którą chcę zrobić, ponieważ WordPress 5. 0 wprowadza nowy system edycji o nazwie edytor bloków.
Pierwszą rzeczą, którą mam zamiar zrobić, to dodać nową wtyczkę, klikając przycisk Dodaj nowy, a ja
zajrzę do klasycznego edytora.
Wordpress utrzymuje go blisko szczytu i będą go obsługiwać przez następne kilka
lat, gdy wszyscy przejdą do nowego bloku.
Redaktorem w rozwoju był kod o nazwie Gutenberg i wiele osób zainstalowało go i grało z nim
wcześniej niż 5. 0 zostało zwolnione.
Ale po prostu kliknę Zainstaluj teraz obok klasycznego wtyczki edytora.
Po zainstalowaniu mogę go aktywować, a po uruchomieniu klasycznego edytora możesz wybrać pomiędzy oryginalnym
edytorem, który był z wordpressem przez długi czas lub nowym edytorem bloków.
Potencjalnym problemem jest to, że niektóre motywy i niektóre wtyczki mogą nie być kompatybilne z nowym czarnym
edytorem w tym momencie.
Instalując klasyczną wtyczkę redaktora, możemy zagwarantować, że wszelkie treści, które wprowadzimy pod względem
motywów lub wtyczek będą działać.
Możemy wybrać domyślny edytor i zezwolić użytkownikom na zmianę redaktorów, kiedy zajdzie taka potrzeba.
Tak więc kliknę przycisk tak, a następnie zrobię domyślny edytor jako klasyczny klasyczny edytor i kliknę
Zapisz zmiany.
Teraz klasyczna wtyczka edytora dodaje kilka ustawień do ustawień.
Ekran do pisania i tam dokonałem tych poprawek.
Ale pierwszą rzeczą, którą chcę zrobić, ponieważ 20:17 jest temat z przykładową treścią.
Jeśli nie wprowadzisz żadnych zmian w swojej witrynie lub nie dodasz żadnych treści na początku, możesz pozwolić, by motyw
dodał do Ciebie kilka przykładowych treści.
Więc zrobię to teraz, żeby się upewnić, że tam jest.
Będę pod widocznym kliknięciem dostosuj to otwiera to, co nazywamy personalizacją lub w Word Press.
Pokazuje reprezentację strony z prawej strony, a także kilka elementów sterujących po lewej
stronie.
Teraz pod opcjami motywu, jeśli nie zrobiłem nic, aby zmienić zawartość strony, ale motyw 20:17
doda niektóre strony i zapełni je tutaj na stronie głównej.
Ten motyw ma stronę główną, która pokazuje różne sekcje ze statycznymi obrazami tła
znajdującymi się za tym, a motyw dodał stronę Informacje i kontakt.
Wśród kilku innych.
Teraz, jeśli po prostu kliknę opublikuj teraz, zapisałem te strony w mojej instalacji wordpress.
Teraz, jeśli przejdziesz do stron wszystkich stron, zobaczysz, że mam tu kilka stron, jeden
nazywa się blogiem o kontakcie z sekcją strony głównej i stroną o nazwie home policy policy policies, a
strona próbna to dwie domyślne strony zawarte w wordpressie .
Teraz możesz zobaczyć, że mam zainstalowane dwa rodzaje edytorów.
Mam tu odnośnik w kolorze czarnym obok tytułu każdej strony, czy to klasyczny edytor, czy
też używa on edytora bloków.
Przyjrzyjmy się różnicy.
Rzućmy okiem na stronę, klikając tytuł strony lub
klasyczny lub edytor bloków. Otwieram tę stronę w oknie edycji słów.
Oto jak wygląda klasyczny edytor.
Nazywa się to małym edytorem MCE.
To jest część oprogramowania, która znajduje się w Wordpressie i daje nam te elementy sterujące,
które są jak edytowanie dokumentu edytora tekstu lub e-mailem wszystko od różnych stylów
akapitów i nagłówków do pogrubienia i kursywy, a dodawanie multimediów zapewnia wszystkie te elementy sterujące, a następnie
zawartość trafia tutaj w oknie zawartości.
A następnie kliknij Aktualizuj, aby zaktualizować wpis.
W ten sposób WordPress działał przez wiele lat, a teraz jest nowy czarny edytor, który znacznie
ułatwia tworzenie niestandardowych i pięknych układów w obrębie każdej strony lub obszaru treści posta, aby pokazać przykład, jak
mogę umieścić obraz obok tekstu tutaj i jego wynik powiedziałby, że chcemy umieścić obraz po lewej stronie
i mieć ten tekst na prawo od tej kolumny tekstu głównego, którą mógłbym kliknąć Add
media.
A jeśli klikniesz na bibliotekę multimediów, są trzy obrazy, które zostały wciągnięte jako część
przykładowej zawartości 20:17.
Mógłbym po prostu wybrać jedno z obrazów, a następnie po prawej stronie można
powiedzieć, że wyrównanie powinno pozostać i wybierzmy rozmiar może duży i wstaw to na stronę.
Ponieważ jest to dość duży obraz, a kolumna jest ograniczona, tekst spadł tutaj na sam
dół.
Co jeśli chciałbym wyśrodkować ten obrazek, wygląda tak samo, ponieważ jest to
szerokość kolumny.
Może jeśli kliknę przycisk edycji, przejdźmy do małego lub średniego rozmiaru i kliknij przycisk aktualizacji.
Teraz widać różnicę, że obraz jest wyśrodkowany na stronie, a tekst jest poniżej.
Jeśli chcę, aby tekst zawijał się wokół obrazu, mógłbym po prostu wyrównać ten obraz w lewo.
Następnie tekst będzie się zgadzał, a jeśli będzie dłuższy, zejdzie na dół i zawinie się tam na dole.
Po prostu kopiuję i wklejaję trochę więcej tego samego tekstu.
Możesz zobaczyć, jak to może wyglądać po kliknięciu aktualizacji.
Teraz mogę kliknąć ten link prawym przyciskiem myszy, który jest dla tej strony i otworzyć go w nowej karcie.
Zobaczmy, jak wygląda ten post lub ta strona.
Zobacz kolumnę, nad którą pracuję, a wszystko inne jest kontrolowane w innych miejscach.
Ten duży obraz to tak zwany polecany obraz, ponieważ importowaliśmy tę przykładową zawartość z motywu 20:17.
Wykorzystał to zdjęcie do polecanego obrazu i tak 20:17 wyświetla na swoich stronach duży obraz.
A następnie zawartość strony.
Wróćmy i spójrzmy, co może oznaczać dla nas użycie edytora bloków zamiast klasycznego
edytora stąd powrócę na wszystkie strony i tym razem, kiedy otworzę stronę o tem,
kliknę przycisk edytor bloków zamiast klasycznego edytora.
Pokazuje kilka wskazówek, które możesz przeczytać po pierwszym uruchomieniu.
A ponieważ mamy włączoną wtyczkę klasycznego edytora, mamy tu trochę
zlizywane, co oznacza przejście na edytor klasyczny, ale spójrzmy tutaj na edytor bloków.
Widać, że obszar zawartości znajduje się po lewej stronie, a ten blok nazywa się klasycznym blokiem.
Nawet bez klasycznej wtyczki edytora blok zawiera blok zwany klasycznym blokiem.
Teraz przejdziemy do dwóch dodatkowych opcji tutaj, możemy powiedzieć, przekonwertować na bloki.
Teraz WordPress przekształca to, co było już w klasycznym edytorze na bloki.
Teraz bloki to tylko bloki konstrukcyjne, takie jak Legos, których możesz użyć do grupowania treści w różne
miejsca.
Daje to bardziej modularne podejście i ułatwia tworzenie unikalnych układów na każdej stronie.
Teraz, gdy chcę dodać więcej treści poniżej, mogę po prostu kliknąć przycisk plus tutaj i istnieje
wiele różnych typów bloków.
Całkiem kilka najczęściej używanych i istnieje wspólny format blokowania bloków wszelkiego rodzaju różnych elementów układu widgetów i
rzeczy, ale wszystko co robisz.
Możesz nawet wyszukać blok.
Może po prostu chcę zrobić tekst akapitowy.
Wkleiłem tam tylko tekst, w którym widać, że jest to teraz unikatowy blok treści zwany
akapitem poniżej bloku zawartości drugiego akapitu.
Teraz umieściliśmy obraz wewnątrz bloku treści akapitu, tak jak mogliśmy to zrobić wcześniej,
ale teraz mamy możliwość dodawania jeszcze innych rodzajów bloków.
Przypuśćmy, że chcielibyśmy, aby galeria obrazów trafiła do biblioteki medialnej, może umieszczę wszystkie te obrazy w
galerii i dodaję podpis do każdego z nich. Mogę tylko powiedzieć, że wstawiam galerię, a teraz
jest to blok galerii - po prostu kliknij zaktualizuj, a następnie możemy kliknąć Wyświetl stronę na nowej karcie,
a zobaczysz, że zawartość w kolumnie zawartości pokazuje dokładnie to, co mieliśmy tam.
Duża różnica między edytorami bloków a sposobem, w jaki wygląda edytor klasyczny, polega na tym,
że kiedy edytujesz stronę w edytorze bloków, zawartość wygląda na ogół dokładnie tak, jak będzie
wyglądała na początku witryny lub na samej stronie.
To duża różnica w stosunku do klasycznego edytora, w którym często trzeba było dodać
kod lub krótki kod, aby skorzystać z niektórych funkcji układu kompozycji, a nawet aby działać niektóre
wtyczki.
Teraz, kiedy wracam do wszystkich stron, możesz zobaczyć, że ta strona jest kontrolowana przez
edytor bloków, a reszta pokazuje klasyczny edytor, gdy masz zainstalowaną klasyczną wtyczkę
edytora i masz WordPressa 5. 0 lub później będziesz mógł przełączać się między dwoma edytorami.
Dlaczego mielibyśmy chcieć to zrobić?
Dzieje się tak, ponieważ niektóre motywy i wtyczki muszą zostać zaktualizowane, aby działały z edytorem bloków.
Dlatego wszystko, co musisz zrobić, to zainstalować klasyczną wtyczkę edytora, a te motywy i
wtyczki, które jeszcze się nie złapały, będą działały.
To, co sugerowałbym, to kiedy tworzysz nową witrynę WordPress i używasz 5. 0 nie musisz instalować klasycznej wtyczki redaktora
koniecznie, ponieważ pracujesz od zera, ale jeśli masz wtyczkę lub motyw, który
wymaga klasycznego edytora, powinieneś po prostu zatrzymać klasyczny edytor lub podłączyć w tym momencie
.
Jeśli zaktualizujesz istniejącą witrynę sieci Web WordPress, ale jest to aktualizacja do nowej wersji WordPress
5 Puno, proponuję zainstalować klasyczną wtyczkę edytora w pierwszej kolejności, aby po uaktualnieniu
do WordPress 5 nie występowały żadne problemy. 0 w tej lekcji mówimy o wersji Wordpressa,
która używa nowego edytora bloków i obserwowałeś, jak zainstalowałem i aktywowałem klasyczną wtyczkę edytora. Aktywowałem również
motyw 20:17 i zaimportowałem przykładowe strony zawartości i obrazy, otwierając dostosowywanie lub i sekcja opcji
motywu i kliknięcie opublikuj w następnym wideo.
Dostarczymy niektóre narzędzia, których będziesz potrzebować poza samym WordPotem, aby tworzyć unikalne witryny internetowe
dla swoich klientów.